---
ID: APv8L
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: ハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 高山市
緯度: 36.004951223693
経度: 136.99114322662
郵便番号: 5015405
住所: 岐阜県高山市荘川町寺河戸字上ﾉ山531番地
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 9-1
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

創立不詳の中古鶴ヶ岡八幡宮を勧請したと里伝に云われている神社は、濃飛の国境に位置し、往古より寺河戸口に御番所があった。官道を鎌倉街道と称していた。

## 歴史

安政六年九月には現在の地に移転再建され、明治維新で村社に列せられた。

## 設置場所

濃飛の国境

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=2104 | 神社庁 |
